# Инструкция по установке и запуску проекта

Данная инструкция поможет вам настроить и запустить проект на вашем локальном компьютере.

## Предварительные требования

Убедитесь, что на вашем компьютере установлен Python 3.10.x

Я советую установить версию 3.10.11 по [следующей ссылке](https://www.python.org/downloads/release/python-31011/).

## Шаги по установке

1.  **Создание виртуального окружения:**

    Для изоляции зависимостей проекта рекомендуется создать виртуальное окружение. Выполните следующую команду в корневой директории проекта:

    ```bash
    python -m venv .venv_mydraft
    ```

2.  **Настройка политики выполнения PowerShell (только для Windows):**

    Если вы используете Windows, вам может потребоваться разрешить выполнение скриптов в PowerShell для активации виртуального окружения. Выполните следующую команду в PowerShell с правами администратора:

    ```powershell
    Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope Process
    ```

    Эта команда временно разрешает выполнение подписанных скриптов для текущего процесса.

    Если нужна постоянная активация используйте следующую команду.

    ```powershell
    Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope LocalMachine
    ```

4.  **Активация виртуального окружения:**

    Перейдите в корневую директорию проекта и активируйте виртуальное окружение.

    * **Для Windows:**

        ```bash
        .venv_mydraft\scripts\activate
        ```

    * **Для macOS и Linux:**

        ```bash
        source .venv_mydraft/bin/activate
        ```

    После успешной активации вы увидите `(.venv_mydraft)` в начале строки вашей командной оболочки.

5.  **Установка зависимостей:**

    Установите все необходимые библиотеки и зависимости, указанные в файле `requirements.txt`. Убедитесь, что вы находитесь в корневой директории проекта и виртуальное окружение активировано. Выполните следующую команду:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

    Эта команда прочитает файл `requirements.txt` и установит все перечисленные в нем пакеты.


## Запуск обучения

1. **Скачивание датасета:**

    Скачайте необходимый датасет, используя скрипт:

    ```bash
    python model_train/scripts_kagglehub/kagglehub_download.py
    ```

2. **Аугментация данных:**

    Выполните аугментацию данных, указав путь к исходному датасету и путь для сохранения обновленной версии. Используйте следующий скрипт:

    ```bash
    python model_train/scripts_kagglehub/augment_data.py --input_path <путь_к_датасету> --output_path <путь_для_обновленного_датасета>
    ```

    Если вам не нравится запуск через передачу атрибутов вы можете вручную перейти в файл скрипта и изменить значения default на свои.

3. **Настройка конфигурации:**

    Откройте файл `model_train/scripts_train/config.yaml` и укажите следующие параметры:
    - data_path <- Путь к датасету. 
    - model_name <- Имя для вашей модели.
    - epochs <- Количество эпох для обучения.
    - batch_size <- Пакеты взависимсоти от памяти вашей видеокарты.

4. **Запуск обучения:**

    После настройки конфигурации выполните запуск обучения из корневой директории проекта:

    ```bash
    python model_train/scripts_train/train.py
    ```

    Убедитесь, что все пути и параметры указаны корректно.